ONGs advirtieron que Oman enfrenta una
potencial catástrofe ambiental.
La fuga de petróleo de un buque cisterna
vinculado a la flota fantasma rusa cubre
cientos de kilómetros cuadrados cerca de
una reserva natural.
Según informó a la FP seguridad
marítima, el avió afectado sufrió varias
explosiones, pero se desconoce la causa.
El barco ha estado encallado por más de
un mes cerca de la isla de Alquivilla,
frente a la costa Suromaní y lejos del
estrecho de Ormú, donde se han
registrado frecuentes ataques contra
buques durante la guerra en Medio
Oriente. Green Peace señaló que de
acuerdo con imágenes satelitales, la
mancha de petróleo pasó de 20 km² el 24
de julio a unos 600 km cuad el 4 de
agosto. Rusia creó una flota fantasma de
buques viejos para esquivar las
sanciones occidentales tras la invasión
de Ucrania en 2022 y expertos han
denunciado que las malas condiciones de
los barcos aumenta el riesgo de derrames
de petróleo. Oh.